# Yanik Daunais
## Directeur général et producteur chez Halo Création


La conférence de Yanki Daunais Traite sur le sujet de l'approche de la création multimédia en contexte muséal.  Halo création est un studio de conception et production multimédia qui sont spécialisé en mise en valeur de contenu. Il a 7 étapes dans la création d’une création multimédia.

**Premières étape**, c'est que veut-on raconter? a qui, c'est quoi l'objectif, les ressources, l'axes et le plan du contenu. **Deuxième étape**, la trame narrative de l'expérience. C'est le storytelling, comment on veut que le client interagi avec l'installation, quelle mode d'exposition? Immersif, interactif ou du Réalité augmenté. C'est aussi l'expérience du visiteur, le décor le son d'environnement et comment intuitif c'est à interagir avec l'art. Il nous parle de deux autres sens que le corps humain a appart les 5 de base, vestibulaire qui est le sens de l'espace et proprioceptif qui est exemple le base qu'on ressent dans nous quand on n'est à on concert. **Troisième étape**, est Le temps est-ce que le contenu va rester permanent ou est-il temporaire. Est-ce qu’il va durable et aussi est ce que le contenu est écologique est-ce que y aurait des éléments qu'on pourrait recycler. **Quatrième étape**, ce sont les moyens techniques & technologique, le son, l'image, les lumières, les connections sans fil comme wifi ou Bluetooth. Faut prendre en compte que la technologie évolue tout le temps. **Cinquième étape**, l'installation et l'intégration. La sécurité et la santé de tous, l'organisation de l'espace et de toujours avoir des pièces extra. Le plus important c'est de documenter l'installation. **Sixième étape**, le manuel d'opération comme Yanik disais "La Bible du projet". Le manuel devrait contenir comment installer, comment démonté, des supports visuels et des indications au cas de troubleshooting. **La dernière étape**, est le budget et l'échéancier du projet, se donner une marge de manoeuvre si jamais il y a des imprévue et toujours prendre en compte que sa vas coûter plus cher que prévue.

